Source: http://thdl.ntu.edu.tw/THDL/

Deed A：
立承佃鄭復和，今在嶺頂村李德荣處承出民田一号，坐產洋尾下洋，土名潭頭，經丈一畝九分正，面約每年納出上籠乾凈租谷柒百肆拾觔止，早六晚四理还清椘，不敢少欠，如有少短，係保培还，恐口無慿，立承佃為●。
光緒叁拾叁年弍月初一日立承佃鄭復和
保佃：胞兄鄭復奎
信字

Deed B:
立收字陳寶文，承□祖鬮分份下有根面全民田壹號，坐產岱邊洋，圡名梅椇下宇字伍區貳佰柒拾伍號，經丈中則壹畝伍分玖厘正。今因要用，托中賣断與嶺頂村李德榮處為業，收得過田價小洋銀玖佰角。今欲有慿，立收字壹帋為●。
光緒叁拾叁年拾貳月拾捌日立收字陳寶文
代笔：林心機
信字

Deed C:
立承佃高居覲，今在嶺頂村李德榮處承出根面全民田壹號，坐產洋下洋，圡名六石上坵即王珩，經丈壹畝弍分柒厘正，承來耕作，面約逓年認納乾凈上籠租穀肆百肆拾觔正，早六晚四送還理清，不敢色箂，不敢少欠，如有少欠，係保代賠，其田即听李家召佃別耕，且覲不得阻留之理。今欲有慿，立承佃字壹紙為照。
宣統二年二月初三日立承佃字高居覲
保佃：叔祖高體康
代筆：族叔高仁旋
信字