性甫先生墓誌銘。文徵明。

吾蘇有博雅之士曰朱性甫存理、朱堯民凱，兩人皆不業仕進，又不隨俗為廛井小人之事。日惟挾冊呻吟，以樂求昔人理言遺事而識之；對客舉似，如引繩貫珠，纚纚不能休。素皆高貲，悉費以資其好，不恤也。成化、弘治間，其名奕奕望於郡城之東；人以其所居相接而業又相似也，麗稱之曰「兩朱先生」。正德壬申，堯民死；明年，性父又死。自兩人死，吳中故實往往無所考，而求其遺書亦無所得，惜哉！初，性甫嘗相約為傳，不果；及是塟，而其子以狀來速銘。狀固不若余能詳也。性甫，長洲人，宋樂圃先生之後。曾大父元英，大父叔明，父顥，母周氏。性甫生穎異，少學於里師，覺其所業非出於古人，遂謝去，從杜瓊先生遊。於時東南名士，若吳興張淵，若嘉禾周鼎，仕而顯者，若徐武功有貞、祝參政灝、劉佥宪珏，並折節與交，且推為後來之秀。既而諸老雕落，吳文定公石田先生繼起，而性甫復追逐其間；最後，則交楊儀制君謙、都主客元敬。余視性甫丈人行也，性甫不余少而以為友，視諸公為親。蓋其自少至老，未嘗一日忘取友以自助也。居常無他過從，惟聞人有奇書，輒從以求，以必得為志；或手自繕錄，動盈筐篋。羣經諸史，下逮稗官小說、山經地志，無所不有，亦無所不窺，而悉資以為詩。其詩精工雅潔，務出新意，處追躅古人。古人所著《野航集》，君謙實序之。尤精揩法，手錄前輩詩文，積百餘家。他所纂集，有《經子鉤玄》、《吳郡獻徵錄》、《名物寓言》、《鐵網珊瑚》、《野航漫錄》、《鶴岑隨筆》，總數百卷。既老不厭，而精力不加，又坐貧無以自資，而其書旋亦散去。每撫之嘆息，其意殊未已也，而豈其遽死者耶？性甫性閑慢，待人無鉤距；晚歲嗜酒，婆娑益事閑曠，或時乘醉忤人，人亦不以為異。尤為郡邑大夫所禮。前守洛陽史公、新會林公，先後修郡志，並以性甫從事；歲時鄉飲，必致為上賓，時人榮焉。性父死時，為正德癸酉七月廿又五日，享年七十。是歲十一月甲子，葬陳公鄉愛字圩先塋。娶監察御史張惟善女，生子四人：男延娶湯氏，建娶尹氏；女適金爟、范汝舟。孫七人：男曾、庚、干；女適彭暐、王普、張源、倪宥。曾孫女二人。銘曰：

